22.02.08

## User Interface Elements For UI designers

유저 인터페이스(UI)는 앱과 웹사이트를 만들 때 사용하는 요소 중 하나로 버튼, 스크롤바, 메뉴, 체크박스 등 맥락에 맞는 요소를 사용하여 사용자와 화면 간의 상호 작용을 더함으로써 사용자가 더 쉽고 직관적으로 인터페이스를 이용할 수 있도록 도움



### 유저 인터페이스의 요소들

1. Input Controls : 유저가 시스템에 정보를 입력할 수 있도록 함 (회원가입, 프로필 관리 등)

2. Navigation Components : 유저가 제품 또는 웹사이트에서의 이동을 안내하여 도움 (탭 바, 햄버거 메뉴 등)

3. Informational Components : 유저에게 정보를 제공

4. Containers : 관련된 컨텐츠들을 함께 묶어놓는 역할

   

### 유저 인터페이스 용어

1. 아코디언 : 유저가 각 섹션을 펼쳐서 컨텐츠를 확인하고, 필요하지 않으면 축소할 수 있는 인터페이스로 많은 양의 정보를 한정된 공간에 담을때 사용합니다.

2. 벤토 메뉴 : 그리드 목록으로 나열되는 메뉴로써 형태와 용처에 따라 벤토, 햄버거, 케밥, 미트볼 등으로 분류

3. 브레드크럼 : 유저가 사이트 구조상 어디에 위치하고 있는지 알려줌
4. 버튼 : 특정 형태 안의 라벨을 넣어 표시되는 버튼들은 유저에게 이 버튼을 누름으로써 특정 동작(폼 제출 등)이 수행됨을 알려줌

5. 카드 : 작은 사각형 안에 서로 종류의 정보들을 담고 있는 모듈을 의미하고, 카드는 사용자의 진입점 역할을 하여 사용자가 클릭할 수 있는 다양한 종류의 컨텐츠를 나열하여 표시 (기존의 목록 스크롤 대신 사용할 수 있음)

6. 캐러셀 : 이미지나 카드와 같은 컨텐츠를 쉽게 탐색할 수 있도록 하며, 각각의 컨텐츠들이 한정된 공간에서도 각각 동일한 크기로 보여질 수 있음
7. 체크박스 : 체크 표시가 되어있거나 되어있지 않은 두가지 상태의 작은 박스 형태로 나타나고, 유저가 다양한 옵션을 선택할 때 도움을 주며, 양식 및 데이터 베이스 등에 사용

8. 코멘트 : 사용자가 시스템에 입력한 내용을 순서대로 표시 (소셜 미디어와 블로그 게시물에서 보여지는 UI)
9. 도너 메뉴 : 햄버거 메뉴의 바리에이션으로, 햄버거 메뉴가 같은 길이의 선들이 쌓여진 형태이라면, 도너 메뉴는 다른 길이의 선이 쌓인 형태이고, 주로 아래로 갈수록 선이 짧아지는 형태로 활용됨
10. 드롭 다운 : 드롭다운된 항목들을 선택할 수 있게 됨

11. 피드 : 사용자의 활동을 시간순으로 표시하고, 내용은 다양하며 단순한 텍스트에서 이미지, 비디오에 이르기까지 여러가지 종류로 표현됨
12. 폼 : 사용자가 시스템에 연관된 정보를 입력하여 제출하기 위한 입력 도구

13. 햄버거 메뉴 : 세 개의 작은 선들이 마치 햄버거를 쌓아놓은 것 같아 햄버거 메뉴라고 불리며, 목록 메뉴를 의미함 (앱의 왼쪽 상단 모서리에 흔히 사용되며 일반적으로 메뉴, 탐색 링크가 포함되어 있음)

14. 아이콘 : 사용자에게 직관적으로 정보를 전달하기 위해 사용되는 간단한 이미지로 컨텐츠를 더 잘 전달하는 데 도움이 되거나 특정 작업을 실행하고 전달할 수 있음

15. 인풋 필드 : 간단하게 사용자가 문자나 숫자 정보를 작성하여 시스템에 전달하기 위한 도구로 단순히 제출 양식(Form)에만 한정되지 않고 포털의 검색창 등 다양한 인풋 필드가 있음
16. 케밥 메뉴 : 점들이 세로로 정렬되어 있는데, 주로 설정 옵션등을 담는데 사용
17. 로더 : 시스템이 백그라운드에서 작업을 완료하고 기다려야 함을 사용자에게 알려줌 (디자이너는 창의력을 발휘해서 다양한 형태로 로더를 표현하기도 함)
18. 미트볼 메뉴 : 세 개의 수평으로 나열된 점으로 표현되고, 클릭하면 더 많은 옵션을 볼 수 있음을 의미
19. 모달 : 사용자와 상호작용하거나 특정 정보를 제공하기 위해 컨텐츠나 메세지를 담고있는 작은 박스를 추가적인 레이어로 띄우는 것
20. 뱃지(알림) : 보통 작은 빨간 점으로 나타내며, 우리가 확인해야 할 새로운 것이 있음을 알려주는 역할 (게시물을 누군가 좋아했음을 알려주는 것 뿐만 아니라 오류가 발생했거나 프로세스가 성공했음을 알려줄 수도 있음)
21. 페이지네이션 : 일반적으로 페이지 하단 근처에 있으며 여러 페이지로 구성된 콘텐츠를 위해 사용되고, 페이지네이션을 통해 사용자는 페이지 내에서 자신이 어디에 있는지 알 수 있으며 클릭하여 다른 섹션으로 이동함
22. 픽커 : 날짜와 시간을 선택할 때 자주 볼 수 있으며, 입력 필드 대신 사용하여 사용자가 입력하는 모든 데이터를 데이터 베이스에 깔끔하게 유지하고, 일관성 있는 형식으로 쉽게 정보를 관리하고 액세스 할 수 있음
23. 프로그레스 바 : 특정 작업을 수행할 때 작업의 진척도 또는 단계를 시각적으로 나타내는 데 도움
24. 라디오 버튼 : 작은 원으로 표현되어 종종 체크박스와 함께 사용되고, 체크박스가 복수의 옵션을 선택할 수 있는데 반해 라디오 버튼은 리스트 중 하나만 선택해야 하는 옵션에 주로 쓰임
25. 서치 필드 : 일반적으로 내부에 작은 돋보기가 있는 입력 필드로 표현되고, 사용자는 시스템 내에서 찾을 정보를 서치 필드를 통해 입력
26. 사이드바 : 페이지 측면에서 탐색 작업 또는 컨텐츠 그룹을 표시하는데 사용되고, 눈에 항상 보여지거나 사용하지 않을땐 숨겨져 있기도 함
27. 슬라이더 컨트롤 : 특정 범위의 값을 선택할 때 자주 사용되고, 슬라이더를 손가락 또는 마우스로 드래그함으로써 미세하게 값을 조정할 수 있으며, 볼륨, 밝기, 쇼핑할 때 원하는 가격 범위를 조절할 때 즐겨 사용됨
28. 스텝퍼 : 유저가 두 개의 요소를 사용하여 사용자가 값을 조절할 수 있게 하고, (주로 증가, 감소) 슬라이더와 달리 사용자는 미리 설정된 증가(또는 감소) 값으로만 값을 변경할 수 있음
29. 태그 : 본질적으로 컨텐츠를 표시하고 분류하는데 도움을 주는 레이블을 말하고, 일반적으로 해당 컨텐츠를 쉽게 찾을 수 있는 관련 키워드로 구성되며, 태그는 소셜미디어나 블로그에서 자주 찾아볼 수 있음
30. 탭 바 : 모바일 앱의 아래에서 쉽게 찾아볼 수 있으며 유저가 각 주요 섹션으로 빠르게 이동할 수 있도록 도와줌
31. 툴팁 : 유저에게 인터페이스를 이해할 수 있게 도와주는 작은 힌트를 제공
32. 토글 : 무언가 켜거나 끄고, 보이게 하거나 보이지 않게 하는 양자 택일 스위치



##### 참고

https://velog.io/@oneook/%ED%94%84%EB%A1%A0%ED%8A%B8%EC%97%94%EB%93%9C-%EA%B0%9C%EB%B0%9C%EC%9E%90%EB%9D%BC%EB%A9%B4-%EB%B0%98%EB%93%9C%EC%8B%9C-%EC%95%8C%EC%95%84%EB%91%90%EC%96%B4%EC%95%BC-%ED%95%A0-32%EA%B0%80%EC%A7%80%EC%9D%98-UI-%EC%9A%94%EC%86%8C-%EB%B2%88%EC%97%AD

https://careerfoundry.com/en/blog/ui-design/ui-element-glossary/